meta和谷歌作为全球广告垄断者的地位
被撕开了一道裂缝
这大裂缝让一家公司迅速崛起
两年股价增长25倍
加入标普500指数
买入5000亿美元俱乐部
他就是UPLOVING
然而啊
围绕着这家公司的争议和做空报告
从来没有停止过
Got some fresh hate from muddy waters after this epic runs
I think this is at least the third
That we've seen in the past month
Or so these shortsellers are questioning the
Integrity of their ai plus one
2025年11月初
我受邀来到aff loving在旧金山city hall举办的年会
在这里
高层和员工们带着家人穿着隆重的晚礼服
喝着香槟
尽情的庆祝公司突破2000亿美元的市值
而走上二楼派对
公司布置的游戏赌盘
似乎在暗示
资本市场对AFLOBIN的爱与恨并没有结束
而这场游戏的关键人物则是
这位
差点因为与同事玩比赛投篮
而错过上台讲话的华人就有万妮可葛小川
葛小川看上去并不像是典型的硅谷工程师
中科大少年班毕业之后
意大利念完博士
来到美国
在meta辞职之后
在2022年年底
af loin转型的关键时刻加入
带领团队发挥了非常核心的作用
教我一句意大利语
Bonjg no
好弹
2023年到2025年
何小川的升职速度如同阿loving的骨架
3年时间从工程师啊
迅速地晋升为了公司核心技术领导者
如今担任公司的首席产品及工程官
虽然啊
外界对af loin的研报和解读已经非常多了
但是公司高层对外的深度访谈依然很有限
很多信息和结论呢都是相互冲突的
做空报告刚出来的时候
我们肯定都是非常重视的
每一条每一条去和我们系统去对照
然后后来发现其实都是错的
所以我对这家公司感兴趣的点在于呢
我很好奇哈
在meta和谷歌这么大体量的巨头背后
这家公司做对了什么事情
看准了什么时机才能够去撕开巨头的市场裂缝
我们没有google和ma那么多的资源
就注定了
我们不能用他们的方法来解决我们的问题
我从进apple loving那一刻开始
我就是希望有一天我们能够走出游戏
而外界对他的追捧和质疑
阿普拉V内部是怎么看的
何小川又是怎么带领团队去打现代推荐算法
这场硬仗的最大挑战是人才
市场对我们的认可不够
我们那一年基本上非常难找到人
非常非常难
但带着这样的好奇心呢
我们硅谷101是独家专访了葛小川
这也是他第一次对外接受视频专访
以中文进行
过去3年
真的感觉像过了10年一样
每天都在打仗
硅谷这个地方
我觉得on underdog
你在这里是最费appreciate的一种精神
我们和葛小川的采访
拍摄于2025年12月21号
这场采访录制了超过两个小时
但是说实话
我们之间的这场对话呢一度有一点来回反复哈
原因在于呢
我迫切的想要找到答案
apple lopping究竟做对了什么才能够崛起
但是我发现这并不适合
小川和UPLOVING去看待问题的方式
我发现我跟你聊天啊
我发现你很想去问啊
我们的成功是不是某一个具体的决策造成的
但其实不是这样
决策本身其实非常简单
真正使得公司转行成功的
是决策之后的365天
每天日子怎么过
外界总是希望找到一个解释
让我们的成功看起来比较简单
我觉得这种质疑和低估
在2026年第一季度
阿普拉in继续经历着来自做空机构的攻击
AI发展对广告行业的挑战
以及竞争对手的市场蛋糕争夺
美股2月11号盘后
APPLAIN发布了2025第四财季的财报
营收利润和展望都超出此前分析师的预期
可以说是一份非常不错的财报
然而公司股价却出现暴跌
这样的背离
在一定程度上显示出
资本市场对AI即将颠覆SARS企业的恐惧
在这个时间点上
我们上线这场专访
试图通过葛小川的深度分享中
来看看他眼中的过去3年
大约这1000天的时间
他如何带领阿PLODING撕开巨头裂缝
跨越深渊
这家公司如何在谷歌与MTA的双头垄断下崛起
又如何凭借着弱者之心
underdog的生存之道杀出重围的
首先呢在正式进入葛晓超的专访之前
我们花一点时间来说说app loin
这家公司的业务和崛起故事
2018年
硅谷的数字广告权力格局已经固化
谷歌掌握着搜索意图
manta控制者社交图谱
而此时的applauding
只是一个规模尚小的移动广告网络
App networks
简单来说它就是连接移动应用开发者
也就是广告位的发布者与广告主的中间平台
那么对于这种中间商而言呢
最大的死穴在于啊
他并不知道用户在app里面到底是在做什么
你想啊
如果你无法获得第一方的数据
你怎么去跟google还有MATA这样的巨头去打呢
那为了打破这一局啊
bobby当时开始大举的收购游戏工作室
从2018年到2021年IPO前夕
i love in通过一系列的并购战略
投资和工作室孵化动作
快速扩张
游戏版累计交易规模达到数10亿美元级别
并且呢依托它的广告和分发平台
触达了全球数亿级别的移动设备用户
但当时apple拉菲买下这些工作室的目的
不是为了游戏利润
而是为了获取核心的转化信号
那这些自产的游戏呢
成为了算法引擎最初的实验室
同时呢IP loving是进行了一系列关键的收购啊
首先就是2018年收购的
应用内竞价技术公司max
在2018年之前啊
阿拉丁本质上更像是一个广告投放平台
但是呢对于开发者们来说呢
它其实并不能很好的帮大家
把广告费呢卖出高价
当时啊
行业里面用的最多的是一种叫做瀑布流的方式
简单来说呢
就是开发者先把广告费给A广告平台试一试
如果呢A不接
再给B再不行
那给C
那么一个一个的这么来顺序呢是提前排好的
依据的是过去的ECPM
也就是有效每千次展示成本
还有呢填充率等等这些的历史数据啊
但是问题就在于呢
整个过程是排队式的效率低
而且呢很容易卖便宜
而max出来之后呢
规则就彻底的变了
它引入了应用内实时竞价
一次性把广告位丢给所有的广告主
让大家同时出价
最后呢谁出的高就卖给谁
开发者呢直接去拿到最高价
收入呢立马就上来了
那广告主这边哈也不吃亏哈
虽然比如说他花了1.5块钱
但如果能够赚回两块钱
那照样是划算的
那结果就是呢开发者多赚了钱
广告主拿到了更好的用户
双方呢都满意
也正是因为max applav呢从只帮买家的角色
甚至成了同时服务广告主和开发者的平台
那么第二个重要的收购呢
就是2021年花了10亿美元收购的移动应用
数据监测及营销公司adjust
那么在广告行业当中啊
广告主最关心的就只有一件事
那就是我花出去的这一块钱
到底能够赚回来多少
但是在移动广告里啊
这个问题其实非常难回答
因为一条广告从展示到点击再到下载
使用甚至付费
中间呢要经过很多很多很多环节
而这些数据呢往往是分散在不同地方
甚至呢根本看不到哈
对于广告主来说呢
这就像是一个黑箱子
而相比之下还能够把数据追踪得更明白的平台
比如说meta就更加容易拿到广告主的钱
APPLAIN的增长呢也因此是受到了限制
而adjust正好解决的就是这个问题
At shas
本质上呢是一个移动广告的追踪和归因工具
他通过全流程追踪和精准的归因
能够帮助广告主啊
把每一块钱的投放效果是拆得清清楚楚
比如说钱花在哪了
带来了多少用户
最后赚回了多少
而更重要的是
这些数据呢
最后还能够反过来背给阿拉in的AI系统
让投放啊越来越精准
那adjust可以说啊
是让APPLAIN从一个只负责把广告投出去的平台
升级成了一个对客户角度来说
可以对效果负责的服务平台
那这也是为什么applauding高度强调LTV
也就是生命周期价值
这个我们之后在专访中会详细的聊到
可以说max和adjust的布局呢
是让af loin步入了快速增长的通道
然而正当阿普拉in在2021年4月完成上市
IPO之际呢
苹果公司的IDFA也就是应用追踪透明度政策
切断了跨app追踪用户的能力
移动广告市场啊是瞬间陷入了混乱
2022年
apple loving股价呢是坠入深渊
从之前的高点跌去了80%
但是在这一片哀鸿遍野当中
阿普拉in并没有像他的竞争对手们那样
通过裁员来收缩防线
而是呢从当时的推特那里啊
是进行了一项关键的收购
这项斥资10.5亿美元的全现金交易
收购的对象叫做mole pop
是之前twitter旗下的移动广告平台OP pop
你可以把它理解成是一个广告位大市场
他把大量的app的广告位集中起来
卖给广告主
从中间抽成
而这笔收购呢是带来了三个非常直接的变化
第一呢是一下子能够触达更多的人
mono pop当时服务的呢是成千上万个应用
包括了新闻工具
还有生活类app
是覆盖大约7亿支火的用户啊
APPLAIN把这些广告位接进来之后呢
广告库存规模直接是放大了一个数量级
触达的人数呢也是成倍增长了
第二呢就是能够把广告投给对的人
mop pop的广告位不只是来自游戏
但还来自比如说新闻app啊
健身app啊
生活工具app等等
这意味着女性用户
中年用户
还有非游戏用户都进来了
广告呢就不再是什么人都给同一条广告
而是不同的产品应对不同的人群
IPV呢也是从游戏广告平台是直接升级
成为了真正的全行业广告平台
那第三呢是整体更稳定更赚钱
之前UPLOVING的广告位啊
主要是来自于自家游戏
我们之前也说了哈
而且呢人群结构呢是偏向游戏玩家
而有了more pop呢
Uploading
就不再需要拼命自己做游戏来产广告位了
那非常有意思的一个比喻
就是从自己去种菜变成了去开超市
货源呢来自于四面八方
稳定又可控
来总结一下哈
max解决的是卖不出好价钱
adjust的解决的是效果说不清楚
而more pop解决的是规模不够大
同时呢我们看到MOPOP这起收获呢
为APPFLAIN带来了一个极为重要的数据水源
那么这些源源不断时时注入的竞价信号呢
是为后续的算法能力提升提供了数据基础
那么此时的APPLAIN是急迫的
需要一位懂算法的核心技术人员加入
所以呢在这三次关键的收购之后
阿布拉维又在寻求又一次的升级
那么这就是apple lovin发展历史上的一个大背景哈
这个时候加入阿普拉in的这位算法核心人物啊
就是葛小川
他加入三个月之后呢
APPLAIN就上线了新一代的模型
名为axon
这款模型是奠定了之后3年
公司业务的飞涨之路
那么以下就是我和葛小川的视频专访
那其实你来到up loving也已经3年时间了哈
然后你怎么看你在过去3年的这段时候啊
感谢你邀请我
过去3年的话确实就开始工作嘛
然后每天要处理
不断处理每天遇到的问题
只是有时候觉得就是真的是不仅我一个人啊
包括团队里其他成员
也觉得过去3年真的感觉像过了过了10年一样
因为真的发生了很多事情
就是打仗的这种感觉吗
对每天都在打仗
其实你之前是在meta对对
然后呃你为什么当时想要从MATA离开
然后为什么当时选择了FLOVING这家公司呢
我觉得那个时候我在meta想要学到的东西
基本上已经学到了嗯
嗯在那边继续待下去的话
我觉得对我个人的职业发展的话
会就是他会渐渐的慢下去
我本身也不是一个特别喜欢
就是追寻流遵循流程的一个人
然后想到一个更自由啊
更灵活的一个地方
所以那个时候我就觉得就是离开离开meta
还挺符合我个人的这个性格
当时觉得最打动你的一个moment an是什么
我觉得打动我
Moment on
他就是呃大家都很坦诚
我在跟嗯apple loving
当时面试的时候
当时有和c to o和
就是battle
还有还有MMCEO都有聊过他们
他们对于当时当下
就是公司所面临的最大的问题
然后他们需要什么样的人来帮他们
解决什么样的问题
我觉得都特别坦诚
尤其是当我当时在大厂呆久了之后
习惯了这种和大厂的忠诚的人接触
然后聊天里边都呃都就很多迂回绕弯子
然后第一次和这种c level人接触
并且能够有那么直接和坦诚的对话
我觉得那一点当时对我来说
印象还是比较深刻的
我看到你之前的分享
说你当时呃聊到UPLOBIN的时候
就发现说公司他要进一步去做广告业务
但他们缺的东西正好是你有的skill set
能不能说一下他们当时缺什么
他们当时的广告业务是一个什么样的阶段
那你身上有什么样的skill set
可以弥补他们那个短板
从业务角度来看的话
其实公司当时业务已经比较成熟了
它主要其实缺的就是一个现代的推荐算法
和推荐系统
当时在北美
其实代表推荐算法最先进的几家公司
就是google和meta对吧
当然了
同样的那个同一个类型的推荐算法
在很多中国的公司
像这个talk呀
阿里巴巴呀
小红书啊
这些公司其实都已经在用了
但是北美当时很多中小型的这种这种公司
像包括apple lin
还有其他一些中小型的公司
其实还在用
可能10年前10年以前那种上一代的推荐算法
所以当时他们就想让我过来帮忙把公司嗯
就是转型到最先进的这一代推荐算法里面去
10年前的传统的推荐算法是什么样子的
然后现在的现代的推荐算法是什么样
OK就是10年以前的话
其实那时候推荐算法很多是以这个叫做呃
boosting tree为主的呃方法
然后那个时候嗯
那个时候虽然就是说deep learning的理论
其实已经非常成熟了
但是在推荐算法的应用里面
一直没有取得特别大成功
对吧嗯
转折点大概就出现在大概
2015年到2017年
这几年
当时有呃
有好几个比较重要的工作在那个时候出现
然后在那之后呢
就是一流的公司都都很快就转型到了
现在的就是deep learning的模型里面去
当时有哪几个比较重要的工作
其实里面很重要一点啊
就是就你推荐算法里面有很多的这种叫做
high cuanality的spss feature啊
举个什么例子呢
就是比如说你你在你推荐的话
不就是推荐人和这个物料嘛对吧
那么你这里边的话
物料可能一个像meta和google这样的公司的物料
其实非常非常轻易的就可以达到几千万
上亿甚至几10亿的这样一个一个量级
然后呢你推荐的呃
用户呢也是轻易来说是几10亿的
那么每一个用户他有ID
每一个每个这个物料
它有ID对吧
当然了
还有一些比较不那么细数的ID
比如说国家的ID啊
zip code i d啊这些东西呃
那这些ID其实在模型里面如何去利用它们
如何去表征它们对吧
如何去处理这些IDID之间的这种交叉
2015年之前
其实人们不是人们不是很清楚
知道就是怎么用deep learning去去处理这些问题
但是在刚才我说的那3年里面
就出了很多很重要的paper
就讨论怎么样去把这些ID放到模型里边
并且允许这些ID和ID之间呢做一些交叉
然后这些工作呢就是呃出现了之后
那时候就deep learning的呃framework呢
他在推荐算法里面就就脱颖而出了
你到apple living之后
就是三个月就推出了第一款模型吗
为什么要这么快呢
因为时间很短嘛
我觉得生命很短
我们这边嗯其实做事情就是这样
当你知道一个一个目标就在你眼前的时候
我们是希望能够非常非常快的把它给做出来
其实这个这个我当时来埃博拉in之前的时候
我本人的一个mindset
其实还没有没有还没有成为那样子
因为我在毕竟在大厂做了很多年
我来了之后
其实还是刚开始的时候
我还是打算是以那种meta的方式
比如说先是讨论一下ROMAP
然后制定一个计划
分配一下工作
然后怎么样
就这样一步一步来做对吧
但我很快来到这边
大概不到一星期时间
我就立刻意识到哦
这不是这个公司的工作方式
不是这样子的
就几个小事情就让我产生这样一个转变
那么转变之后那工作方式就很明确了
Get my heads down
就是从写代码开始啊
然后遇在这过程中遇到什么问题
解决什么问题啊
所以当时在开始的时候
其实并没有想到具体需要会有多少时间
给过我们一个一个压力
或者说给过我们一个要求
说这东西一定要在多少多少多长时间里边完成
但是呢整个团队对吧
大家都全身心的投入在里面
当时肯定就想尽尽早的把这东西做出来
你当时有团队有多少人啊
做第一代模型的第一代模型
其实那时候团队人真的很少
就是啊真正直接参与这个呃最核心的工作的话
可能当时包括CTO本人在内
我们加一起来可能五个人左右
然后你们就是推第一代模型上线的时候
效果怎么样
是嗯达到你们心里面
我知道你比较完美主义
然后达到你心里面那个完美的要求了吗
还是你们就想退出来
先看看效果
我是一个就是reasonable的完美主义者
我肯定不会要求
就是模型上线第一天就都是完美的
但是当时刚上线的话
那个效果是非常非常好的
具体数字我记不住了
但是从当时的呃财报那个数字来看
应该是当时上线之后效果非常好
就明显一个一个代差嘛
那肯定是百分之几十的这样一个月变嘛
能不能给我们解释一下
就是呃apple loving
他当时是怎么去做广告投放的
然后比如说他跟meta有什么样的啊
跟谷歌有什么样的不一样
就是后来你们的模型跟曼达跟谷歌
就虽然都是现代的这个推荐系统哈
但是你们会有什么样的不一样
OK我觉得框架肯定是一样的
但是我们和google meta其实最大的区别
不在于这个模型本身
而在于它的呃商业模式上
就是google和meta呢他们的主要的广告的投放对象
还是他们自己自有的一些用户流量对吧
比如说google的YOUTUBE啊
google搜索meta呢是在他的FACEBOOK和INSTAGRAM里投放对吧
嗯艾布拉even其实很有趣
埃布拉even
作为一个算是中国以外的国际市场上
可能应该是排名前几名的一个广告投放平台
我们是在这种头部的广告投放平台里边
是唯一一个没有自有流量的公司
就我们的投放的对象
其实更多的是在这个第三方的交易平台上
这是我们和谷歌买它最大的区别就是大的区别
但是也是说你们在游戏方面的优势吗
我们在游戏方面
你觉得我们在游戏方面的优势是什么呀
数据
我们现在其实不已经
不拥有任何一家游戏公司了
但是在2022年的时候
其实大家会觉得
因为你们之前是有额收购了
很多游戏的公司对吧
所以里面有非常多的游戏的数据
然后有用户的数据
外界会认为说这是你们一度或者曾经的优势
其实我不是我也我也不知道具体的啊
我怎么就是定量的话到底产生了多少Impact
因为有的有
你知道在啊
推荐算法里面有一种经常使用的东西
叫ablushing test
当你猜想一你的某一个模型的处理
或者某一个具体的数据或某一个具体的特征
它对你的整个系统的影响是多大的时候
你会采取一种叫a blash test
是什么呢
就是你把你的系统copy成两份
然后呢一份把你认为你想要
你想要测量的这个因素给它抹掉
然后呢一个就保持现状
然后看下他们两个performance的区别
对吧啊
我们经常做这样的一个test
但是关于你刚才说的这种自有数据这一块
我们还真没做过这个test
所以很难去定量的说它起到多大作用
对吧啊
或者说呢它在这个路径过程中起到多大作用
对但今年看来的话
今天看来我们已经没有这一部分的数据了
嗯我们的我们的广告的效果啊
我们的投放效果
我们的广告的增长
其实并没有因为失去这些游戏公司啊
受到任何的影响
所以我不知道当年那些数据是不是真的
有那么重要
就大家其实是会比如说在position啊
就比如说meta google
还有你们的时候就会说诶
那比如说manta
它其实是它的定位是这个社交关系
再加上这个信息图谱
那谷歌的这个定位是搜索意图加全渠道覆盖
那么apple lovin的这个它的广告定位的啊
这个投放的定位是什么样的关键词呢
我觉得IBLOVING的话
我觉得我们在做产品的时候嗯
我们不会一味着去这个引导我们的
我们的技术发展方向
去去迎合这些最热门的话题
而是我们看当前我们最需要解决的问题是什么
然后呢用这个来引导我们技术发展
我觉得可能因为这个原因呢
我们在从产品角度来说的话
我们也算是第一个解决了很多在广告推荐嗯
产品里面的一些最大的痛点
我举几个例子啊
第一个呢是这个所谓的价值预估
什么意思呢
就是很多公司在投放广告的时候
你就会去优化这个啊点击率呀
优化这个呃转化率对吧
但其实对于大多数广大多数的广告商来说
他们关心的不是点击率
也不是转化率
而转化之后给他们带来的价值对吧
比如说你作为广告商的话
你不在乎
就是说啊我花100块钱之后
到底有五个人购买了还是十个人购买了
你其实更关心的是这五个或十个人购买之后
他们到底给你产生了多少价值
很多公司都是在做这种就是价值的产品对吧
但我们会觉得我们真正是把重心放在这上面了
我们可能是整个行业里面
第一个把价值产品做大的一个公司
你像我们在埃普拉in价值产品啊
占占据了埃弗拉明绝大多数的广告花销
这就是因为我们的这个价值的模型呢
是整个业界做的最好的
然后嗯和和这个价值模型相关的一个是什么呢
就是你作为广告商
你其实是关心他未来也很长阶段给你产生价值
我投放了广告之后
我一年以内能不能回本
或者说翻回本之后翻倍多少倍或两年之后对吧
如果你的广告的优化
能够优化更长的一个窗口的话
其实对于广告商来说
它可以带来更大的价值
嗯但在我们之前
这市面上大部分的这个优化窗口只有一
只有一天
偶尔会有人做到七天
但从来没有人就是用非常严谨的模型
超过七天这样一个范畴
我们是全世界第一个公司
把它从七天直接做到28天
当时我们这个产品上线之后
立刻呢就成为了整个业界最热门的产品
我觉得我们和很多其他一些公司相比的话
真的是我们会把产品所要解决的问题
放在最高优先级
然后去寻找和思考哪些技术上的革新
能够帮我们实现这样的目标
而不是说我们去找一些热门的话题
然后然后再想围绕这个热门的话题
我们能做什么样的这个这个技术创新
这个就是LTV为核心的来围绕它来呃
涉及的产品跟算法嘛
然后这个东西是谁提出来的
还是说这个公司本身的嗯
value跟他的价值观所在嗯
大家可能都会觉得谁提出来这些东西很重要
这真的不重要
因为任何一个在业界工作的人
都知道这东西很重要
嗯那为什么meta跟google他们他不围绕着这个
那我就不知道了
我我不是买它的CPU对吧
我觉得呃这里边可能更重要的就是说
当你知道这东西重要了
你如何去管理和利用啊
分配公司内部的资源对吧
如何呢去有效的帮助你团队啊
去去解决这样一个问题
我觉得这个东西是最重要的
大部我觉得行业里面所有人都知道
都很重要对吧
能不能解决它
我觉得可能是啊真正重要的问题
那么再说一下其他的竞争者啊
就是除了曼哈滚滚这几大的
有没有有些小的是一些潜在的竞争者
我看到有人在问问
比如说unity啊
什么iron source啊
然后char boost啊
live off这些公司
那为什么跑出来的是apple loving
不是他们的
我觉得你一直嗯用竞争者的这个词来描述这些
其实但从我们看来嗯
这些公司其实都不是竞争者
我觉我觉得这些公司更像是合作伙伴
因为我们我们最终服务的都是
都是手机开发者和广告商啊
这样的这样的群体
尤其对于手机开发者来看来说的话
你想为什么我们的平台会会允许并且欢迎google啊
meta amazon这些公司在我们平台上竞价呢
就是因为他们的购买力
其实会让我们的开发者获利
所以说在我看来
其实我们都是共同服务于同一个行业的
这个合作伙伴
至于我们为什么在这个里边胜出的吧
但其实这里边有两个不同的行业
我们我们我们其实真正在讨论两个不同
不同的就是一个大行业里面两个不同的分支啊
一个呢是广告交易平台
今天呢虽然说谷歌和APPLAIN
是最大两个交易平台对吧
然后还有一些更小的一些交易平台
像unity ion source也是个交易平台
但这个交易平台本身
我觉得它最存在最大的意义
其实并不是给公司带来直接的商业价值
它的这大意义
其实是是服务于整个手机应用的一个一个生态
给这些开发者一个一个平台
让他们可以在平台上变现对吧
所以对于艾布拉in来说的话
这个平台本身其实并不是apple loving的主要营收
而是它或者说它的营收
其实占非常非常非常小的一部分
另一个分支呢其实是广告投放这一块
我们当有了这样一个生态的时候
但我们也希望有一天我们可以
比如说把我们的广告投放到meta
投放到google去
但我不觉得他们有一天会允许我们这么做对吧
那么我们呢就只能把我们的广告投放到
刚才我说的这样一个第三方的一个汇聚平台上
这也是为什么从我的角度来看的话
维持这样一个生态系统其实是非常非常重要的
当我们广告投放到这一块的时候对吧
那你可以说有竞争对手了对吗
这里边竞争对手其实就不是说unity啊
或者ion source啊
是所有的潜在竞价者
有google啊
meta所有人在我来看的话
其实就是说我们的竞争对手更多的是google和买它
因为从我们的购买量上来看的话
他们的购买量和我们购买量之间此消彼长
可能关系会更大一些
那2023年呢其实是你们模型得到稳定
同时呢就是你自己呢也开始筹备了亚洲团队
对啊
同时呢也是开始啊进入这个高管的团队
开始接手更多的业务嘛
你觉得你遇到的最大挑战是什么
大概我来了公司之后嗯
小半年的时间啊
大概是在2023年的啊
4月份5月份左右
那时候就我们就x on two的那代模型
第一次上线啊
而且他当时其实只是一部分的模型上线
并不是所有模型上线
但是那个我觉得应该是算是一个比较重要的
马因斯st
因为在此之前其实我们都不是很确定啊
这种方法就是说上线之后
到底能带来多大的收益
我记得当时团队在诶那个第一个模型上线之前
我们经常是比如说嗯做一些准备
然后小范围测试
然后那时候我们的infrastructure比较比较弱
就是这个模型上线测试的话
中间可能要等个呃一个小时左右
然后我们就开始开玩笑
就说你那一小时时间是不是嗯
大家需要我们买票去VEGAS斯
准备开party啊
然后呢后来模型终于上线了
然后就不是很成功
他们说OK那推迟吧
让我们回去继续迭代
然后这个就这样一个状态
前前后后搞了有一两个月的时间啊
当然最后模型真正上线的时候
我觉得大家也失去了那种狂喜的那种感觉
不过这对于公司来说
绝对是一个呃我觉得比较重要的一个mind in stone
然后那之后再过了半年呢
那接下来的半年
其实就是就是不停的不停的迭代
因为嗯第一个模型上线之后其实很重要
一个对我们来说很重要
一个问题
就是说呃
就说因为那第一个模型其实是一个是一个
就是模型的一个代差
就我们把apple loving的模型从一个嗯
可能比现在最最先进的模型
晚个一到两代的模型
给他带到了就是比较先进的这代模型上去
所以接下来要回答一个问题
就是说啊当你代差弥补过来之后
你还模型还有没有能力继续迭代
然后继续嗯或者收益
其实这个从外界当时外界来看的话
一直是外界对埃普拉in最大的一个质疑之一
你可以看到其实在2023年我们的财报
每次财报的时候
我们其实都是嗯远远超出了预期
但是财财报之后
我们的股价呢其实几乎没有没有动
原因
其实就是当时呃业界总是总是觉得呢
我们我们那一次收益啊是一次性的啊
之后呢不会有迭代啊
对于我们自己来说的话
我觉得啊
因为我见过这这个行业怎么怎么运作的对吧
我其实对于这个呃可迭代性是比较有信心的
但是还是需要时间去证明
所以呢在2023年年底的时候
那段时间
我觉得我们是证明了这是这个模型的可迭代性
就并没有
因为模型上线之后对吧啊
收益就为了就是呃进一步的收益就就停止哦
到2024年年初
APPLIN的野心啊
就已经不再局限于百亿美元规模的游戏广告了
他的目标是千亿美元级别的全域数字广告
而第一个要进军的就是电商行业
E commerce
2024年5月份的时候
葛小川正式提出向电商领域扩张
因为游戏广告它是基于虚拟成就感的
而电商广告啊则是基于实物物流与复购的
那么外界对于apple lovin的广告模型
是否能够运用在电商行业中
一度呢非常的怀疑
到2024年这一年
我觉得是你们真正开始大放异彩
然后从under under under dog慢慢被主流接受啊
因为这一年你们股价也开始飙涨啊
同时呢也有很多质疑的声音啊
那这一年你觉得你们做对的三件事情是什么
OK我首先纠正一下你啊
你说我们从ana dog变成了被主流所接受
我觉得一直以来我们都是一个
Self recognized on the dog
而且我觉得我一直以这样一个身份而感到自豪
什么叫做self recognized
就是说呃我不知道现在世界怎么看我们嗯对吧
有些人可能会自己把自己视为伤得到对对
可能有些人会觉得艾布拉in今天发展很不错了
但也许还有人会觉得i love in
其实只是一个就是一个呃短时间内走运
被炒炒红的一个一个网红公司对吧
但是呢我觉得这些对我们来说都不重要啊
我们自己把自己定位为为一个on underdog
我觉得这个是并且用on underdog
这样一个精神来驱动我们的一个文化的根基
和我们很多做事情的方式
嗯这个在我看来是是最重要的
你把王者dog翻译成中文叫弱者之心嘛
嗯对然后能不能再给我们解释一下
你对这个词的定义是什么
我觉得其实更好
更可能更准确的一个翻译是不被看好的人吧
对吧
弱智星那是为了凑一个啊四个字的成语啊
我觉得on underdog
其实它有很多很多不同层次的
一个一个一个意义对吧
首先呢我觉得on underdog
就是就是呃代表了你不会不会骄傲自满对吧
因为你没有骄傲自满自满的资格啊
别人不认为你很好
然后第二个呢我觉得就是on underdog呢
你你做事情的时候
没有一种害怕失败的一个负担
因为你反正是on the dog嘛
嗯嗯反正没有人认为你会成功嘛对吧
你反过来那种
我觉得就是你一辈子都在成功的
这样一个天之骄子
你可能更不敢于去去做一个
非常风险很大的一个选择
因为你成功太久了
你不想打破这样一个这样一个人设
那underdog就没有没有这样一个问题
然后我觉得on underdog呢
他他的自我的E构也比较低
他在一个一个一个一个问题里面
一个事里面或者一一个Mission里面
他不会把自己看的很重
他会把这个Mission
会把这个集体看的看的看的更重
就我觉得就是还有on underdog
可能就有一种很多on underdog
他有种需要证明自己这样一个渴望
因为大家都觉得他不被看好对吧
那么这种想要证明自己的渴望嗯
其实给一个人带来的动力是非常非常巨大的
你说到就是做对的三件事情是吧
嗯我觉得这真的不是我们我们思考的一个
我们在艾布拉in思考的方式
我是绝对不会把365天
每一天的辛勤工作
把它归结到归咎到就三个啊
正确决策那么简单简单简单面去对吧
我觉得那个呢其实这样一种说法
其实对团整个团队来说都是一种伤害
因为团队里有几十个人
他们每个人都是在从事着点点滴滴的工作
然后这些点点滴滴的工作汇聚到一起
是啊造成我们的成功
我不觉得有任何三件事情
你把这三件事情剥离开
就说这三件事情决定了布拉片的成功啊
这不是我不觉得是是真实发生的事情
嗯好没问题
那就是在这一年其实很多的机构研报啊
就是他们的title都是说APPLAIN是什么AI受益股对
然后你们内部是怎么看这个事情呢
就是AI在你们的算法当中真的有那么的重要吗
嗯首先提到AI啊
我觉得现在大家对AI本身的定义是比较模糊的
对吧
嗯在现在主流主流
我觉得通常的一个一个叙事里面来看
AI其实主要就是指这个呃
LOM模型相关的对
但其实AI这个词本身在大圆模型出现之前
就经常被人提及了
其实推荐算法是语言模型
大言模型出现之前
整个AI应用领域最成功的一个应用了对吧
那么APPLIVING作为作为一个就是在推荐算法里面
世界一流的公司
肯定是用到了就是和推荐算法相关的
所有的AI的技术
那么至于大语言模型的话对吧
就是这个不是个秘密
就艾布拉in没有
今天没有在训练自己的大语言模型
但是呢我们确实在我们的产品里面
就是各个方面利用了大语言模型
来帮我们提高和改进我们的产品
这个是还有产品和算法
我们算法里面会用的大圆模型对吧
这个是呃是毋庸置疑的
然后呃至于外界就是怎么看
我们说呃埃博拉米是不是AI公司
或者说IEPILOON有没有呃
因为嗯AI受益
这我们在内部真的是完全不会去想这个问题
也不会去不会去关心别人会怎么样怎么样
怎么评价我们
因为在我们看来
apple loving是不是一个AI公司
对于我们每天的决策没有任何的影响
你刚才说AI在每个环节里面肯定就是会
你说AI这边指的是代言模型和
LM会赋能每一个环节的决策
那就是这样的额做法
其实在行业里面
我相信其他的公司也会有对吧
manta也会有
那为什么我们看到前段时间的股价涨那么多
也是他们说他们的广告其实也提效了嘛
就是大家差的多嘛
就是怎么去用AIAI
怎么去给模型提效
这个每家公司差的多吗
那你们的优势在哪里哦
我觉得在目前这个呃场景下
我觉得我们这我们很大的一个优势
反倒是我们公司没有在自研我们的大语言模型
因为因为我们没有在自研大语言模型呢
我们就有充分的自主性去选择
这市面上可以买得到的最好的模型对吧
虽然很多公司在自研
但是我觉得大家现在应该都会承认
这世界上最好的
目前来看最好的大语言模型其实是呃
GEMINI也和OpenAI的模型对吧
嗯我们因为没有字眼
其实给了我们更大的自由度
去选择最好的语言模型
嗯这也是因为这个原因呢
我觉得在很多大语言模型的应用方
应用应用这一块
我们反倒走来走在了世界的最前线
比如说我们早在一年以前
一年多以前
其实就非常非常顺利的用大语言模型来对抗
我们
就是在广告投放领域遇到的一些啊
一些这个fraud和integrity的问题啊
那么嗯最近这段时间呢
我们也是市场上第一个推出
用大语言模型来自动
全自动的为广告生生生产这个广告素材
这个这个呢就是对吧
我们已已经把这个产品投放给我们的广告
广告商了
这些我们都走在行业的前沿
然后我们之所以能够能够比我们的竞争对手
更早做到这一点
我觉得就是在于我很早就做出一个判断
我觉得其在比如说在广告的内容生成这一块
我觉得在短时间里面能够做到最好的
就只有两家公司
就是google和open AI
我们没必要在这个领域去做一些
他们已经做得很好的事情了对吧
而我们呢把我们的专注度放在
怎么样利用他们的模型
把它融入到我们的产品里面去
并且这个决定你要知道这个角色是在一年以前
当google和open i的模型还没有ready的时候
当时我们的一个角色就是相信我们的partner对吧
我们google和MAGOOGLE和和open i
其实对于我们来说就是我们的partner
用我们相信我们的partner
我们去做好一些他们不会去做的事情
我们在时间的另一头等着他们
我们知道他们有一天会把这个模型做出来
所以当view three和sour two出来的时候
那个对我们来说就是哦the right moment come
所以那时候我们那时候
我们整个产品的flow已经ready了
就等他们模型
它们模型一好
我们的产品立刻就上线了
所以感觉还是个速度竞赛
就是谁能先把这个东西用好
然后用到state of r
就是最最前线的这样的一个水平
对产品推出来对我觉得不仅是速度吧
我觉得也是一个做选择
做决策的一个一门艺术
就是很多东西
哪怕他是最热门的
哪怕他是最exciting的选择
不去自己做
其实有的时候是一个很好的一个决策
但是somehow我觉得很多很多
这世上很多人好像不太能够接受这样一个选择
总是觉得这个事情如果是最exciting的
那我一定要选择自己去做
它提一个假设
就谷歌以后觉得他们就比如说会切断他的AAPI
然后这些模型厂商会想要自己去做广告了
彭大想要自己去做广告了
会切断这种模型AAPI的呃
access的前线
我不觉得这会发生嗯
对我觉得如果呃有人真的会这么认为的话
他的决策可能有点天真嗯对嗯
我们今天今天
我们还是谷歌最大的一个呃客户之一对吧
因为我们是google cloud的一个很大的客户
如果我们真的担心google切断我们的
切断我们的使用权限
我们是不是还要担心我们不能使用google cloud
那其实2024年最就是最大
还有外界对你们最好奇的一点
就是说你们开始向电商对方面去走了
对
那么跟我们说一下
当时这个考量跟思维过程是什么样子的
为什么你要往电商去拓展哦
这个思维其实非常非常简单啊
我发现我跟你聊天哦
我发现你很就你很想去
是哦
是问说啊
我们的成功是不是某一个具体的决策造成的
但其实不是这样
决策本身其实非常简单
真正使得公司转行成功的
是决策之后的365天
每天日怎么过对吧
那么回到2024年年初的时候
其实当时的几个我觉得比较重要的一个
时代背景
就是
首先呢我们的技术在在这个手机应用广告里面
已经被证实了
至少和世界一流的公司是没有太大的差距的
我们是完全有能力和他们直接竞争的对吧
那其次呢我们所处的这个领域啊
手机应用领域呢
它的天花板不是特别高
所以市场也觉得就是说apple lain
即使在手机应用里面做的特别特别好
我们的上限啊也不是特别高
那么再其次呢是我本人对于电商
这个就是就是算法在电商里面能够做的事情
它的可行性有着比较比较好的一个理解
我觉得我们当时的技术完完全全可以转
转嫁到这个电商上去
所以呢在这样一个背景下
我们内部其实很简短
简短的讨论
没有花很长时间
我们就决定去做这个项目了
大概这个事情发生在
大概在2024年的5月份左右
当你去做一个不同的啊industry的时候
就是一个赛道的时候
它的模型的嗯叫什么迁移啊
你他这个东西难吗
难是个非常主观的一个一个一个概念
我觉得就是为了实现这个东西需要去做什么
我觉得需要需要呃
首先它是有可行性的对吧
我觉得需要一群非常善于解决问题
非常善于用第一性原理思考的一个团队
对
这个时候当你去就是从一个你熟悉的赛道
去到一个你不熟悉的一个领域对吧
我不那么熟悉的领域
所以我觉得我觉得最可怕的一个错误
就是套用经验主义嗯
这个时候真的就是需要
我觉得我在回忆
当时的就是整个团队一些细小的决策
我觉得那个时候就是第一性原理的思考
特别重要
比如说呢能不能给我们举一些
就比如说例对
那比如说嗯就是就是在游戏领域对他怎么work了
然后到电商领域
他的困难在什么地方
比如说他的数据我不知道啊
就是数据或者是算法会遇到什么样的困难
然后你们怎么去解决这个困难
OK首先呢你要意识到它是个不同的产品嗯
它不同产品
就意味着这产品里面每一个环节
它都产生了变化
对那广告商不一样了
广告商数据共享的方式不一样了
广告投放的这个素材的形式不一样了
广告投放之后
它点击之后
它落地落地页不一样了
这所有东西都不一样对吧
那么那么这时候呢
你第一性原理的一个价值就在于
你要理解里边哪些不一样
是可以简单的转换过去
哪些不一样是需要你需要你有不同的处理方法
需要你模型里面进行改变对吧
然后呢当你有了第一版比较简单的模型
比较简单的系统上线之后
它肯定是不尽人如
不尽如人意的
因为你是一个新的系统对吧
当它不尽如人意的时候
你要知道去分析哪一块
你觉得哦这一块呢其实已经不错了
那那一块呢可能存在什么问题
然后你并且能分析它背后的问题是什么
是数据的问题
是归因的问题
是模型的问题或者是feature的问题对吧
那么这里面就需要用到很多的这个呃
我觉得非常好的
非常非常严谨的思维啊去判断
而且当时做这个时候
我们团队人也非常非常少
非常小
第一期做做这个电商的
就工程师这一块的话可能也就十个左右
我觉得这样说还是有一点点抽象
对我觉得观众可能还是没有办法理解
比如说从做游戏到做电商
它虽然是两个不同的产品嘛
就是难点到底在哪里
然后你们解决了什么问题
我觉得你可以把它当做重新去做一个模型
当你有一个团队
你这个团队呢刚刚搭建了全世界最成功的
这个呃这个手机应用的推荐
推荐算法和推荐的模型对吧
然后呢你的很多infrastructure可以可以共用
比如说我训练模型的infrastructure模型啊
推理的infrastructure
这些都可以都可以共用
但是你背后的数据怎么收集对吧
你模型运用用什么样的架构
然后模型里边的用什么什么特征
因为你电商的特征和这个和应用的特征
就可能差别会非常非常大
所以你可以把它几乎认为是一个重新的创业
重新从零开始
我们唯一在这就说唯一在那个时时刻
就2024年
我们相比2023年多出来的东西就多出来
那一年的试错的经验
嗯对所以我觉得这个你刚才说难点
可能就是说理解这个问题抽象
我觉得难点就是你你假设了
它里面有很多可以copy配色的东西
但其实没有
你就假设这东西所有东西就几乎是重新开始啊
唯一多出来的就是你脑子里面能过去
一年的经验
那我是不是可以理解
就是说你既然可以电商
是一个重新做一个stop startup
重新做的东西
你们也可以在其他的行业
他不都不叫复线这个模型了
就是说重新推出不同的产品
就是将来你们会target不同的产业
不同的赛道
说实话太对了
就是一直以来我不觉得apple loving的优秀
是因为我们擅长解决一个问题啊
这也是我一直在鼓励团队在做的事情
我一直跟团队说
我觉得嗯apple loving我们现在的做事方法
其实让我们有能力去解决这世界上任何一个
值得解决的难题
对吧啊
比如说今天我们IP拉并没有在做
刚才说了
埃博拉米今天并没有在训练大运营模型
因为在我看来
目前最好的LOI对我们来说
不是去训练大语言模型
但如果有一天对吧
我们觉得我们需要去做这样的事情
我们也是可以很快成为世界上就是一流的啊
T2one的一个player嗯
对那我觉得外界对你们其实误解还蛮深的误解
因为我看了很多呃报告
还研报
外界是因为觉得你们做了这么多年的游戏
你们之前有了很多的游戏资产
所以你们对游戏方面的数据就比人家有优势
所以呢你们的模型才能够在游戏产业去work
所以当你们从游戏转到电商的时候
外界对你们的质疑其实是很强的对
所以你们电商也起来了嗯
所以大家也会觉得说哎
是他这是一个模型的迁移
然后你们在迁移的过程中去做了什么样的事情
对你看外界总是希望找到一个解释对
让我们的成功看起来比较简单
就我觉得这种质疑和呃低估呃
而且我觉得他根本没有没有让我感到不适
但是包的赛道
如果说有一天外界对我们的看法变了
当我们去啊
想要做一个全新的领域
外界说哦
apple one1家公司
他们都人特别厉害
很聪明
他们做每一件事都能做成功
这件事情他们一定也能做成功
如果这一天真的到来了的话
我觉得我反而会觉得身上不适应不舒服了
对吧啊
这就是我说的呃这种on underdog的精神
我们特别擅长在大家都不看好我们的时候
把一件事情给做成
那你觉得你就是就是你们团队
你的优势其实就是你们团队
对对嗯
这一点其实还蛮颠覆认知的
那我问你
我反馈问你一下对吧
当你你你现在自己在做自媒体对吧
你以前也是在一个比较大的一个一个
媒体平台对吧
当你离开自己去创业的时候
你哪有你身边人都跟你就是呃欢呼呐喊说啊
你太好了
就决定做的太好
为什么我妈每天都在问我说你为什么要自己干
对不对
对你你有没有觉得这种质疑其实对你来说
其实在你人生里面
很大很大程度其实是给你提供了动力
嗯其实对我来说不重要对吧不重要对吧
嗯好我们来回到你的故事对嗯在这一年啊
你们把游戏给卖了
我可能要问你了
就为什么决定把游戏卖了
OK这个我觉得我只能猜啊
其实这个这个角色其实不不是我直接参与的
嗯当时呃事情发生之后嗯
ADAM告诉我说呃我们准备呃想把游戏给卖掉
然后你怎么看
我说合理啊
嗯对吧
还有呃整个drive它整个过程去实现的应该是item嗯
嗯我从我自己角度来看的话
我觉得是呃比较合理的
就是说嗯就是说在呃x on2.0啊
成功之前对吧
当时公司其实是有很多不同的业务线的
但是当我们的广告推荐算法渐渐走向成功
并且就电商的未来也变得很很明确之后
嗯然后你也看到就是说电就是广告这一块
它的它的呃利润率是非常非常高的
然后人才密度也是非常高的
所以在这样一个背景下
我觉得嗯就是脱离游戏
其实是很合理的一个决策
对吧啊
游戏的当当然也说了嘛
游戏的数据
就是说这些数据对我们的核心算法来说
也不是那么重要
所以我觉得这样是一个很合理的一个决策
虽然这个决策本身并不是我做的
对你们内部当时有反弹吗
有有人有质疑吗
嗯没有啊
大家都觉得是就是嗯就接下来就all in
对我觉得这个呃也是apple lion
一个很有趣的一个一点嗯
我不知道我之前有没有跟你说过
我说我们在公司里面很少开会
嗯对吧
我觉得很少开会
一个一个前提条件
其实就是大家在就是方向上是非常非常一致的
嗯就是一件事情
你哪怕人和人之间不直接交流
就问一下
就说对一下
说你觉得这个事情大方向是什么
大家其实你会发现
大家的对于大方向的理解是惊人的一致的
嗯啊也是这样一个前提条件
你会觉得就是当大家大方向是一致的时候
每个人根据自己最合理的判断
来决定下一步的细节怎么走的时候
你会发现每个人其实大大差不差
所以我们内部就不需要花很长的时间去开会
去对很多细节
只要大家就是简单的一两句话
说我们接下来要做什么之后
然后凭借每个人自己的常识判断嗯
你会发现每个人尝试判断
最后得到的细节的一些东西是惊人的一致
然后在2015年
你们还做了一件事情啊
就是你们想要竞价去买TIKTOK嗯
虽然现在TIKTOK就是最终这个DIO呃落地了
嗯对
但是你们当时为什么想要买TIKTOK
因为我们是希望当时啊当时TIKTOK嗯
被拿上台面进行讨论的时候
我们就是有思考过
就是说对于我们来说
嗯拥有这样一个自有流量
巨大的自有流量
对我们来说是不是一件非常有价值的事情
对吧嗯
ADAM在那那段时间也接受过很多采访
也说过
他看到的apple lovin和TIKTOK
这这两家公司如果能够结合在一起
它相互之间能够带来的价值是巨大的
所以啊
所以我觉得其实是一个很合理的
一个一个一个决策
那接下来你们想要自己做媒体吗
做social media吗
嗯有啊
这个是公开消息吗
这个应该是公开消息的
因为我们已经公开招人了
可以披露什么样的路线图或者ROROMP吗
嗯我们就是要要打造一个全新的
下一代的社交媒体平台
嗯然后呢这样一个社交媒体平台呢
能够给阿布拉in带来很宝贵的自由流量
那会走meta的老路吗
我觉得我们跟meta路肯定是反过来的
你像meta它是从自有流量开始起家对吧
它有了自有流量之后
它在自有流量的基础上
建设自己的广告和算法团队
然后呢
他把他算法和广告团队的技术呢
给他引入到这个第三方的平台上去
嗯我们起家是第三方平台嗯
那么在第三方平台啊获得了一定成功之后
我们去构造这种自有流量
我觉得我们这条路线啊
其实是一个不太容易的一条路线
但不容易有它不容易的好处
我觉得就是在自有流量上去呃
去搭建广告平台的话
其实难度要比在第三方平台
或者说他遇到的竞争
要比在第第三方平台要要轻一些
在第三方平台就是杀出重围
确实非常困难的
因为你面临着无数的竞价者和你去竞争
你的你的这个流量不是说reserve给你自己的
但我觉得这就像一个在一个harsh环境里面
长出来的植物
它虽然你遇到很多困难
但这些困难本身是让你变得更加的坚韧
嗯对吧
我觉得艾布拉even在这种第三方平台嗯
厮杀了这么多年
其实我们的技术呀
我们的文化呀其实都变得非常非常坚韧
那么现在再去打造这样一个呃自有流量平台啊
我自己其实是抱有非常非常乐观的
一个一个一个一个愿景嗯
但现在social media还是挺难做的
因为他的流量已经被这几个巨头
是的是的
你记得3年前
你记得3年前还有什么东西很难做吗
广告吗
广告对
这可能又是另外一个对
所以会有很
所以所以会有很多人不看好我们
所以会有很多人质疑
在这样一个环境下
apple loving怎么会成功
但不是买不买的
那你们接下来的这个战略重点是什么
然后我知道你们在亚洲持续的在扩招团队啊
然后你们也会持续的招这个AI相关的顶尖人才
嗯那啊你们接下来的一部战略重点是什么
我觉得战略重点有几几点吧
第一就是大家可能说到战略重点
就总是会想到新的东西
但是呃现在的话我觉得我们已有的已有的业务
就包括手机应用和电商这两块
它接下来的发展
仍然是我们战略里面最重要的一个环节对吧
他们会在嗯很多一年以内持续的去定义
我们公司的这个baseline
所以这个肯定是非常非常重要的
嗯除此之外呢
我们还有一个战略重点
就是这个叫做supply expansion
所以split spin
就是广告流量的这样一个一个扩展
广告流量扩展呢
这里面有之前就是可能我嗯
可能ADAMM在早在一年前两年前就已经提到的
在CTV端的一些流量扩展对吧
那么还有一个流量扩展的一个我觉得在我看来
在我们看来非常具有野心的一个一个一个计划
就是刚才你提到的
我们要开始打造我们自有的这个呃
社交媒体平台
那么总结一下哈
关于为什么APPLAIN要下决心卖掉游戏业务哈
这背后或许有着更加深层次的商业考量
那么第一呢就是数据实验室的历史使命
终结了CEOADAM在财报会上就说啊
7年前我们开始收购游戏工作室
以帮助我们训练最早的机器学习模型
这是塑造我们XM平台依赖的AI的关键一步
然而呢我们本质上并不是游戏开发者
现在呢随着XN2.0的成熟啊
算法已经能够从max平台的全球竞价流中
提取足够的信号
所谓的first party data
也就是企业通过自有渠道
直接向消费者收集的数据的
边际贡献的就已经微乎其微了
那么第二呢是估值重置
游戏业务呢虽然稳简单
是19%的EMBA利润率
在华尔街眼中呢是属于平庸资产
那么相比之下
APPLV的广告业务
也就是软件平台的EBA
利润率呢是高达了惊人的81%
这意味着它彻底的从一家游戏加广告公司
转型为了纯粹的高溢价的AI软件平台
第三呢是资源的极限压注啊
电商平台拥有超过1000万个潜在的广告主
规模呢是游戏的数倍
为了在这个千亿市场实现阶梯函数式的增长
APPLAV呢必须卸下臃肿的游戏团队
将每一瓦特算力呢都砸向电商模型的迭代
而随后阿普拉in广告业务表现出来的增值
证明了转型的正确性了
PAPLOVIN在股价上开始出现暴涨
越来越多的研报呢将它称之为是AI受益低谷
但同时就在公司快速崛起之际呢
外界对他的质疑和做空呢也从来没有停止过
就在阿布拉V
市值冲击2000亿美元的征途当中啊
三场做空狙击呢也如期而至
第一站是copper与fai panda的AI伪装说
2025年2月26号
最后机构COOPPER与fai panda联合发布重磅报告
当时apple拉even的股价
正处于由XN2.0蓄势推动的高点
COOPERA在报告当中就说
所谓的X2.0根本不是什么高深的人工智能
而是一个利用系统底层权限的促销补丁
报告指控公司滥用安卓系统的安装权限
在用户毫无察觉的情况下
利用单机下载single click download机制在后台静默安装游戏
phi panda则是更进一步指控
AFLOVING在进军电商的过程中
通过非法SDK
也就是软件开发工具包
追踪未成年人隐私
并窃取meta的归因模型来虚增广告效果
在苹果调整隐私政策的如今
这无异于指控一家银行在偷窥储户密码
但第二站啊是浑水marty waters的增量真实性质问
如果说第一站是关于技术手段的质疑
那么随后做空之王carson block带领的浑水入局
则将矛头指向了商业模式的底层逻辑
浑水发布的报告
抨击艾普拉林所谓的增量转化的逻辑
经不起推敲
报告通过大量广告主数据的独立审计
宣称阿拉丁平台带来的真实增量效果
仅为官方宣称的1/3
博士认为
UPLOVING巧妙地通过合并不同平台的id数据
将原本属于meta或TIKTOK的自然流量
归功于自己
从而在财务报表上制造了AI驱动高增长的幻象
这种对归因黑盒的结构
一度让投资机构者是产生剧烈的动摇
那么第三站就是最近的capital watch
对UPLOVING参与东南亚洗钱与地缘政治的指控
然而很快capital watch基于部分事实错误道歉
并且撤回了部分的指控
但表示仍然会对app lovin提出进一步的质疑
那这一系列来来回回的交战呢
是不仅反映了华尔街对这种高增长
低透明度算法模型的深层疑虑
也让AP loin的股价是经历了极端的波动考验
在很长的一段时间当中啊
空方的指控与多方对applying的业绩预期
在二级市场激烈交锋
导致公司的股价那是数次的剧烈波动
你们在9月份的时候加入了SMP
five hundred指数
这对你来说重要吗
没有特别大的影响
说实话
不过在过去的一年
我们经常开玩笑
就是团队经常因为每一次这个SMP的嗯
呃REBALANCE
就是发生在这个呃财报之后的一一周左右吧
对吧
那财报时候一般财报过后
我们我们就会团队就会聚会
我们聚会里面经常讨论一个话题
就是我们会不会进SP500
然后大家就把这个事情当做
有的时候大家还会甚至开个玩笑说
我赌十块钱
你赌十块钱对
后来真正发生了
其实大家也嗯我们并不感觉出乎意料嘛对吧
虽然SMP它本身是一个由这个组委会决定的
它不像有一些有一些指数
它是完全是由这个规则决定的
但是呢
SNP它本身还是还是遵循一个规则的框架
对吧
那么那些规则里边的那些check box
我们其实在那段时间
可能提前几个月都已经check了
所以当时在我们内部看来的话
就是加入SMP只是个时间问题
这对你们的意义在于说
你们终于被主流市场认可了吗
不重要
我觉得真的不重要
我觉得经过了这么多年
On underdog
我们真的不在乎有没有被主流市场所认可
作为underdog的另外一个弊端
就是会有很多人质疑你们嘛
那2015年
Of course
你们遇到了非常多轮的做空
那我看你们CEO其实也出来澄清过很多次
然后我我还是想问这个问题
就是说对于做空
特别是对你们说你们的一些数据的合规性
或者你们是不是用了一些比较晦涩的一些手段
让你们的模型变得更好
你对此有什么回应吗
嗯我觉得那做空的那些那些呃
主张claim肯定都是完全不靠谱的嘛
嗯这件事情呢就是我我可以讲
我在当时做空那段时间
我扮演一个角色吧对吧
这个做空报告刚出来的时候
我们肯定都是非常重视的
我自己也很重视
所以我当时最主要的角色是
我是仔细读了做空报告
然后确认一下做空报告里边
那些关于技术方面的claim是不是真实发生的
嗯那么我就去嗯每一条
每一条去和我们系统去对照
然后后来发现其实都是都是错的
都错了之后
那么之后我就不再直接参与这个事情了
我把这些信息就交给了item
和我们其他的呃公关的部门
然后之后我就回到我自己的岗位
做我自己的事情
就不会再去关注这件事情了
所以对你们来说就是这些错误都是不对的
对我觉得我觉得例就是在当时那个环境里面
很难去辩解他们
对还不对对吧
这也是为什么
我觉得我们一直在就处理这件事情的时候
就就是选择让时间去去说话是吧
你过了一段时间之后
你发现这些当时对我们的这些做空的一些指责
就不攻而破了
2025年
因为股价持续飙升
外界的关注我
然后做空报告
然后就是你们
你们自己在这个过程中有有什么觉得变化吗
我觉得整个团队本嗯总体上还算是比较平稳吧
当时做工报告出来的时候
我其实也比较担心
就是说团队成员会不会在这个阶段
受到什么影响
对啊对吧
甚至包括团队成员
会不会受到自己身边人的质疑
这种哦
我也在那个时候
比如给团队成员就发了一些memo
就是跟大家说
如果你有什么嗯
给大家稍微解释一下发生了什么事情
如果大家有什么嗯CONCER的话
可以来找我聊天
最后发现其实没有没有没有太多的人过来找我
大家可能自己就是整个团队
大家也把这个问题看的很清楚
APPLAIN对人才扩张啊
可以说是非常的克制
泽金汤位于帕劳to的总部
第一感觉那就是好空
一整栋楼里面啊
人特别少
公司呢如今100多名工程师
而对比公司财报来说
相当于呢
每位工程师平均产出4000万美元的利润
但是葛小川面临最大的难题依然是在招人
难点在于约公司内部在面临快速增长
外界各种做空质疑的同时
还要在内部维持underdog的文化
我觉得最大挑战是人才市场对我们的认可不够
嗯我们那一年基本上非常难找到人
非常非常难
因为大家都想去比较有名的大公司对啊
而且也不是
其实在北美
我觉得北美的人才选择多样性还挺挺好的
大家也愿意去一些就是有前景的
小公司的创业公司
但我觉得在我们很多人才里面
人才的眼里
我们甚至都不算是有前景的一个创业公司
在这在2023年的时候
为什么大家不觉得你们是有前景的
一方面我们体量很小对吧
其次呢我们从事这个行业呢
有我觉得在当时公认的就是
google和mt已经已经非常非常成熟了对吧
已经完全占据了那个市场
所以大家可能觉得行业本身也不是特别
exciting嗯
嗯所以那时候就是非常难招人
那是怎么去解决这个问题的
嗯等啊
我觉得有些问题可能你当时我觉得我当时很尝
就尝试过很多方法
都不是特别有效对吧
我觉得后来呢我也觉得我就认清了对吧
我觉得那个时候最重要的东西就是
咱们先把东西做出来啊
当时就利用团队自身已有的一些资源
我觉得但是我觉得apple loving很好的一点
就是i loving的嗯
从上到下的技技术领袖啊
其实都非常的旱早
这里我觉得对于我们来说也是个别的公司
很多公司
包括很大很多大厂没有的一个一个优势
就是当我们想要去做一个新的东西
并且我们找不到合适人才去做的时候
就去做这个事情
自己写代码
对自己写代码对吧
所以那时候这就是我们一个选择
当然了
在那之后对吧
我们取得了一定的成功
然后呢
我们的呃我们就是在市场上得到令人认可
我们股票涨的比较好
然后呢我们本身经济基础呢也变变得更扎实
之后
我们对于人才的这个薪酬的能力呢也也上去了
所以在2024年之后啊
我们做了几个改改变嘛
一个就是我们的薪酬能是整个硅谷是最高的
当然了之后就是AI出现之后
那些那个泡沫又对吧
又覆盖了我们
但是在AI领域之外的话
我们今天依然是整个硅谷薪酬最最丰厚的公司
然后还有当时有很重要的转变
是我们彻底放弃了
就是业界对于业界资深啊候选人的一个关注
我们的招聘重心就彻底转向了
就是新人
现在就包括比如大学刚毕业的
或者说毕业之后
在业界工作两两年以内的这些新人
为什么会有这样的一个调整呢
嗯就发现你说哪个方面呃
放弃了呃
业内资深的人发现这群人不太挖的过来是吗
嗯我觉得多方面吧
我觉得其实很重要一点是
我渐渐发现嗯experience呃的价值被高估了
嗯这点结论很重要
对为什么怎么得出这个结论的
就是嗯你发现其实嗯如果你管理有公司对吧
你想解决一个问题
你觉得这个问题已经被其他的公司所解决了
你可能潜意识里面最直接的一个方法
就是从那个很擅长这个问题的公司
找一个比如director把他给挖过来
然后呢让他重新组装组建团队
然后问题就解决了
但是其实你你你仔细去从历史里面
寻找这样一个一个案例的话
你发现大部分这样的案例其实都是失败的
这边有很多很多原因
我就不想111的去嗯
去去去去过一遍
但我觉得呢就是真正的优秀人才
我觉得他学习能力是最重要的
嗯但这些所有的经验它不代表一个人学习能力
它只代表这个人的已有知识
但是呢因为我我其实我并不需要招一个人过来
然后去做一个他已经知道怎么做的事情
其实更重要的是
你招一个人过来
他能够快速成长
他能够figure out1些他以前不知道的事情
这个东西的价值要远远远远高于那个脑子里
就是已经沉淀好
已经已有那些知识
所以呢那新人的话他成长率很高
然后呢啊与而已
在其于我们这边做事情的方方式呢
就是我们需要我们希望打破常规
很多时候这种已有的知识
其实反倒成为一种阻碍
所以从2024年开始
我们就是我们的招聘的哲学就转变了
那我这里面要牵了几个一个点啊
但我觉得apple loving的这个广告能够起来不是很大
一个原因是因为挖到了你
然后你有的skill set把这个业务给带起来了吗
对所以我经常自己自嘲嘛
我说我自己是绝不会害我自己的
我觉得我很幸运
我在我自己来到apple rv之前加入这家公司
我的话因为是不是阶段不一样
就当时是因为你们要是重新的去做一个东西
所以你们需要你的已有的skill set
但现在你们已经有方法论了
所以你们现在要scale
所以就是招一些聪明的年轻人也是可以的
对我觉得就是说可能你要你要想靠
就是呃就是完全没有经验的人
来搭建一个团队的话
其实你的团队确实需要一个种子
一个种子选手对吧
这种子选手可以是一个有很很多很多经验的人
他也可以是一个没有很多经验
但是他很擅长学习
这样也可以啊
我觉得我当时的话
其实我来apple loving
很多东西并不是说我来之前就知道的
我也是来了之后
就是在实践的过程中自己去摸索
嗯对吧
所以我我觉得我在来吧
来apple in之前10年左右的这个业界的经验
其实是高估的
我觉得没有那么多价值
如果我只是在那业界
比如meta待过两年过来的话
我觉得我可能也能做类似的事情
那你觉得是你身上什么特质嗯
然后把就是能够make you the right person
然后把up loving就3年给带起来呢
我觉得就是嗯就是做事情敢于挑战常规啊
不要循规蹈矩
不要因为google和meta在这个领域是绝对的霸主
就一切都模仿他们来做
并且我其实呃一直以来告诫我自己
告诫团队就是什么呢
就是我们没有google和meta那么多的资源
就注定了我们不能用他们的方法来解决
我们的问题
是其实我倒看到了
其实业界很多
当然不仅是广告领域的公司
还有很多其他领域的公司
我觉得这些公司在做事情的时候嗯
经常会犯的一个错误
就是他们在模仿大厂
他们在模仿大厂解决问题的方法
却没有意识到自己本身没有大厂那个资源对吧
如果你本身没有大厂这样的资源
你还用大厂的方式来解决问题
那你注定会失败
那接下来apple living肯定会慢慢的越扩越大啊
但我看到就是目前为止
你们对招人这件事情还是非常克制的
虽然你们已经是市值非常多的公司
我相信你手上现金也不少呃
那你们在扩展的过程中怎么去
还会就是持续的保证这个的节制这两个字嘛
在整个团队上面
以及你们怎么去啊
避免走这种大公司的老路呢
嗯我觉得克制这个词你用的非常非常好
就是说我们并不是说刻意说团队一定要多小
我们也在招人
我们在不停的招人
但是呢我们确实一直在克制
我们不会为了招人而招人
我们不会因为自己有了足够的资源
就会肆意的挥霍我们的资源
因为在我看来的话
就是说很多时候一个团队变得特别臃肿的时候
你多付出来的这个这个呃工资
其实只是你所有的损失里面很小的一部分嗯
团队一旦变得臃肿
他对已有团队的一个伤害
对于未来的这个迭代效率的这个影响
它带来的机机会成本的损失
其实是要呈数量级的增加
所以从这这点来看的话
就是这是我们发自内心的
要保持保持节制的这样一个一个动机吧对吧
至于你说就是说如何避免成为其他大公司的呃
重复犯其他公司这样的错误对吧
其实我也我也就很好奇
就是大家都知道这种道路是个错误
为什么会有源源不断的公司去犯这样的错误呢
因为人多了就肯定会有politics对吧
就人他可能是就是说不小心迈出迈出第一步啊
因为我觉我觉得大部分方特还在的这种公司
他其实都会比较节制
但可能你不小心迈出了第一步
迈出第一步呃
做出了错误选择
然后公司的人变多了
一旦人变多
你就失去控制了
失去控制的时候才会变得越来越多啊
我们可能就是尽量尽我们所能
不要犯那个第一步错误吧
目前还好
我觉得目前的话就是嗯我们公司上上下下
大家都没有把自己团队里面人数当做一个
值得炫耀的一个一个一个matrix
所以啊我自己不希不希望团队变得极为臃肿
我下边的工
我下边的这个manager
他们也不希望这些团队变得非常臃肿
所以从文化上的话
我们目前对于这个团队变得臃肿
还是有比较好的一个抵抗力的
2025年之后啊
你们会发现招人更好招了吗
嗯相对来说是好一些
相对来说好一些
但是呢就是说因为我们招人的标准
我觉得还是和业界很多公司不一样的
嗯对我们看待什么
我们看待人才的话
就是我觉得很多公司在招人的时候
肯定就大家都想招最优秀的人嘛对吧
但对于最优秀的人的判断方法
我觉得其实是不太一样的
你在这不是一波AI人才的这个竞争当中
你会发现
很多公司真的是喜欢去寻找那些
聚光灯下边的人才
对背景很好
背景很好的
并且呢在媒体上有过一定的曝光
发过一些比较有名的paper对吧
但这些聚光灯下的人才呢
我觉得他们多数是被
因为因为想要他们人太多了对吧
嗯他们可能就会over price
但可能还有一点很重要的是
这些聚光灯下边人才
我觉得他们不具备apple loving所需要
这种on underdog的精神
我们其实更多是看在这个
是关注在这个聚光灯边缘的这些人才
就他们其实离聚光灯很近
他们也非常非常优秀
甚至我觉得他们你如果从统计意义上来说
他们不比聚光灯里边的人差多少
但是他们可能会更好
拥有这种on underdog的精神
或者说他们之所以没有在近光灯下
就是因为他们从来不想在近光灯下对吧
这些人才是我们最关注的
然后我们由于过去几年的这样一个发展
我们也有幸能够吸引到这样的人
并且说服他们加入
我们怎么去判断这群人就是在聚光灯边缘的
On the dog
但是又非常的才能参
没有没有一个很很高效的办法
我觉得就是一个个聊
一个个聊
还有就是说我们也在努力打造
我们作为雇主的一个品牌和形象
我们要想办法精确
精准的向我们前台候选人传达
我们是什么样一个公司
我们希望要什么样的候选人
这样的话也会经常会吸引到一些候选人
主动来找我们
你在面试当中
你觉得你最看重的一个问题是什么
我最看重的问题就是嗯
候选人在人生里面
是不是经常做一些与众不同的选择
嗯这个怎么理解呢
就是比如说我有个大公司伙伴
我不去
我去自己创业
这算是一种对
比如说你在中国高考这样环境里面
你在高中的时候不仅不仅考上了一个名牌大学
然后你还从事某种就是课外的业余爱好对吧
或做某种体育锻炼
或者说做了一些嗯一些
比如说慈善级慈善的一些一些活动对吧
那么我就会我就会很好奇啊
在那个时候
每个人都把高考看做你人生最重要的事情
把所有精力都放在里面
你做其他事情动机是什么对吧
就是这些非常细小的
但是呢你从里面能看出他在做选择的时候
其实掺入了自己主动思考
这样的人才
我就这样这样
这一点我就特别特别看重
我自己很好奇的一点
就是当时你啊中科大毕业之后
然后呃很多人都是去美国留学嘛
因为大家觉得读博士嘛可能美国是最好的
但是你去了意大利
然后这一点就是非常非常的独特对对
但是这些很多这些东西
我觉得有很多人
人生里面的一些非常偶然的东西
我觉得没有必要过度解读对吧
你大学毕业的时候
你你觉得诶欧洲对你来说更有吸引力
你然后呢你你放弃很多去美国的东西
然后选择去欧洲
我觉得在当时那个环境下也是很偶然的
偶然的一个一个选择并不能特别多的代表
我觉得一个人是不是啊对吧
是不是嗯选选做选择的时候特立独行啊之类的
嗯你觉得欧洲的留学还有生活经历
还有经验对你有改变吗
嗯会有一些吧
会有一些吧
因为我我觉得欧洲的生活可能嗯
更加的多元化一些
然后在那样一个环境里面
我觉得可能就启发了我在去做选择的时候
在思考问题的时候去接受更多的可能性
意大利我觉得是一个很神奇的地方啊
一边呢它又有非常丰富的历史
对啊
文化啊很浪漫
但同时呢给人感觉有点慵懒啊
对你觉得意大利对你来说意味着什么
我觉得意大利对我来说呃
意大利对我来说是嗯我半个故乡吧对吧
我觉得毕竟我在呃20岁的那那几年时间里面
在意大利
我觉得度过了一段
我人生里面非常好的一段时光吧
然后嗯也在那个那段时光里面
我觉得学会了对于人生中不同选择
一个不同的一个perspective啊
你说意大利慵懒
其实啊其实我觉得还STEROTYPE
不是这种东西啊对吧
大家就非常容易陷入type
非常陷入到
非常容易陷入到一个一个就是confirmation bias
里面去
其实全世界很多地方都有慵懒的人对吧
如果你看总体的总体的分布的话
可能平均起来
意大利可能确实比别的地方一些人更慵懒一点
但是你具体到个人上的话
其实不一定说每个意大利人都很慵懒
我们其实也有一些在意大利的员工嗯
阿普拉in在意大利员工
其实他们工作工作强度和工作效率都非常高的
你来了硅谷之后
你觉得硅谷有一定程度上改变了你吗
有啊有啊
我觉得硅谷很就是我我在不同的呃
很多不同地方都生活过嘛对吧
尤其在意大利嗯
我在意大利生活过的话
就是我至今我跟我朋友
意大利的朋友嗯
聊天的时候
他们会觉得他们的生活和一个能够改变世界的
这样的高度差别是非常非常大的
以至于他们永远不会去思考
永远不会去想这个问题
我觉得硅谷给我带来的最大的一个启发
就是每一个普通人
其实它距离到能够改变世界的这样一个能力
其实中间的鸿沟是非常非常小的
你需要的就是就是就是能够迈出那一步的勇气
和迈出那一步之后
365天
每一天的每一天的这个努力工作对吧
这也是为什么我们刚才问我很多
关于阿布拉in到底有没有某一个时刻很重要
某一个问题做的很对对吧
我觉得这不是就是硅谷能够成功的主要原因
可能很多事情成功之后
大家回过头来看
会去希望总结出一两个高光时刻
但是真正的硅谷的成功故事
我觉得背后都是每一天的点点滴滴
而不是那些高光时刻
嗯嗯嗯说的非常好
你为什么骑摩托车上班
我也没有天天骑摩托车上班了
嗯我我家住的离公司
可能平时不堵车的时候是30分钟吧
堵车的话可能会堵到50甚至一个小时
有的时候如果我上班时间赶上那个高峰
高峰期的话
我可能就考虑就是骑摩托车会快一些
所以你是骑101高速吗
280280180的风景非常好听
然后crystal ring的那片湖对
在280上面飙车是什么感觉
没有飙车
没有车
就是骑摩托车
是因骑个一般骑个70迈左右吧
我觉得很很舒服的一个感觉
分着会从你两边
不过然后你从头盔里面能够感觉到风的声音
280经常会起雾吗
280两边不是有那个山嘛
然后那雾在山间飘过
而你你骑摩托车的话
视野就会比较好
就能感觉到左边右边的那些东西
能感觉到就非常非常好
你自己是对速度有一点喜欢的人吗
嗯也还好
我是一个
其实我是一个不是那么那么嗯
不负责任的一个人啊
我喜欢冒险
但我一般take都是嗯calculated risk对吧
那骑摩托车的话
我也不会骑特别快了
其实你开车可以轻轻松的开到大概
比如说80迈
你甚至都不会觉得
如果你开SUV开了80Y80迈的话
你不会觉不会觉得很快
但摩托车如果你骑到70迈的话
你是可以感觉到那个速度很快的
对吧嗯
就感受到速度会让你觉得喜欢这种感觉
会啊会啊嗯我听说你工作也特别卷啊
只剩半夜还会回消息
对我
我一直我一直跟别人说
我说我们工作不卷啊
不让你工作一点也不卷啊
我觉得我们只是勤奋而已
OK那卷跟勤奋有什么区别
你觉得有什么区别
我觉得卷可能更多的是环境对你的要求
可能勤奋更多的是个人对自己的要求
那这样看的话
我们绝对是个勤奋的公司
不是一个卷的公司
我们从来不要求打卡
我们从来对工作时间不做限制对吧
但是很多人就是我觉得就是因为他们跟我一样
对我们所要做的事情
感觉到有自发自内心的一种期待
所以他们会主动去选择对吧
很勤奋
你其实之前也分享过
嗯其实你从小应该
我知道你可能不会喜欢天才这个词哈
但是呃因为从小就确实是比常人聪明
然后上了就科大的少年班对吧
然后很年轻
然后去意大利读博士
就是你会分享说你在去到manta之前的这段时光
对其实对你来说是人生的一个低谷的
对我在有些场合确实说过这个对这个观点
你觉得觉得OK
这一辈子是不是就变成一个平庸的人
跟你小时候受到周围对你的期待
或者你自己认为的自己是不一样的
你觉得为什么会有这样的一个落差呢
我觉得其实我我人生一个第一个比较大的转折
其实就是从嗯就上大学开始
嗯我觉得我那边那时候最大的一个缺失
就是上大学之后
我没有一个很好的职业的引导
我当时其实上大学的时候
我对我职业
未来职业有很大很大的困惑
我学的物理对我当时对于呃为什么选择物理
选择物理之后能够从事什么样的职业啊
当时存在着非常非常大的困惑
然后那时候
因为各种主观的原因和外界条件的一些限制
我一直没有得到很好的解答
然后那一个影响
其实对我整个之后的人生有非常深远的
我觉得负面影响吧
其实因为这个原因
我现在其实一直以来就是能希望
我能够通过我自己这一人生
这人生这一这一这一阶段的这样一个
一个一个经历吧
呃我是希望能够反过来去帮助
现在在学校的这些年轻人
能够帮助他们去解决一些我当年遇到的困惑
嗯对我现在有的时候会去嗯
就跟一些就是国内的在校大学生去沟通
我发现很多他们很多这些在校在校大学生嗯
至今其实还面临着我20年前
我是2005年上大学嘛
我发现20年后
很多大学生还在面临着我当年同样的一些困惑
所以我其实现在在做很多事情去帮助他们啊
我我我成立了一个个人的基金会
然后呢对基金会里面一部分的一个focus
其实就是去和中国的大学啊
然后帮助大学生们能够给他们提供很多
职业方面方面的引导啊
然后呢并且能够给予他们更多的勇气和资源
让他们在人生的初始阶段
能够做出更加多元化的一个一个选择
我觉得我们当年就是就是一方面是缺乏信息
不知道该做什么
另一方面是做出选择的时候
没有勇气去走一个不同的路啊
最后呢最后就每一个人都选择同样一个道路
但你觉得就到了meta之后
就整个就找到了自己能够重新的嗯
就是就是stand out出来的这样的一个事业也好
或者是呃这样的一个神圣的turning point也好
你觉得这是一个呃幸运的事情吗
还是说如果你不断不断尝试的话
你总会找到的
因为我觉得可能很多天才
在高中时期也是非常非常
就是初中总分分钟出类拔萃的
但是后来可能就泯然众人了
对我觉得很多人生很多东西没有办法有那么多
如果对吧
你也不知道如果之后会发生什么嗯
但是在客观事实是
在meta去meta之前
我确实我觉得在事业上
我做出了好几次错误的选择
嗯然后哦我当时去meta的时候
其实也拿了几个别的地方的offer
然后我回头回回过头来想一想
如果我当时没有去meta
去了其中的某些offer的话
我觉得很可能又是一个错误的选择
所以我觉得那时那个时间点选择去买它
还挺挺挺幸运的
你怎么定义错误的选择
错误的选择当然是从现在往回看
你知道是错误的选择
但是当时并不会知道对
当时并不会知道对
当时就包括我在meta去买它之前的几个错误选择
我觉得我当时也也也并不知道
你来阿布拉V3年
然后就如此快的有了晋升的节奏哈对啊
可以说在硅谷都是非常罕见的
我相信就是很多的华人工程师
他们可能呃背景其实也很强
然后他们想要往leadership去卖的时候
其实是有很大的这个天花板存在的
嗯你有什么样的建议可以给到他们吗
比如说他想从一个高级的工程师转向leadership的
这样的一个过程当中
他需要有什么样的特质跟skill set对
来突破这个天花板
我觉得第一可能最重要的一个
就是认知的一个格局吧
很多在就是大公司啊发展职业的人
我发现他们其实还是在在追求一个体制
给他们的认可
嗯对就大公司体制嘛
最后一个体制对他们认可
比如他们会格外关心自己在这个体制里面嗯
在performance review的时候拿到什么样的rating
这体制愿意什么时候给它升值
这体制认为他是什么样一个level
大家会非常非常关注这一点
但我觉得如果你真的想成为一个leader的话
你在生命里面某个阶段应该更关注的是你自己
对自己的标准
自己对自己这样认可
我觉得你挑出这样一个思维思维格局的时候
就可以就是比较容易能成为一个leader对吧
当你成为leader的时候
你的你做的事情好与坏
不再是体制给你定的标准
然后你自己给你自己定的标准
刚才你说关于成长为leadership
我觉得还有第二点
我想我想分享一下
就是嗯这个世界上看上去就是呃
确定性很高的选择对吧
他都是被呃a well priced
当你看到一个选择确定性很高的时候
他即便是个好的选择
你选择它之后
你所要付出的代价也会很高对吧
或者说你付出的固定的代价
他给你的回报肯定是有限的
因为一个一个一个确定性很高的选择
它的价值每个人都知道
那么你遇到竞争就会变变得更多对吧
那么这里边其实很重要
一个就是你怎么样去identify和appreciate
这种不确定性的一些选择
那么对于不确定性选择呢
你一定要有一种更更宽广的一个胸襟
你要把这种选择当做一个投资
而不是一个transaction
我自己也沟通过很多候选人对吧
给我观感不太好的候选人
就是他把这样一个工作机会当做一个transaction
他会觉得我在此刻加入这家公司
我在此刻需要什么什么什么东西
而不愿意去就或没有没有真正去appreciate
在这个过程中
只是是公司和个人双方一种investment
公司愿意在在不确定的情况下
把一个很重要的机会交给他
那么他愿意在这这个时候
就是就在这个不确定中愿意给公司什么
Benefit of doubt
这也是很重要的对吧
这种把把工作机会看作是一种投资
投资的回报都是在未来的对吧
投资其实在你你做投资的话
在短期它都是损失钱的
你今天买100块钱投资这个东西
你今天就损失了100块钱
但是如果你把这种机会只看作一个交易
就说我今天给你100块钱
我就要拿到100块钱的
这样一个一个一个回报的时候
你其实就是把很多非常非常宝贵的机会
给拒之门外了
嗯嗯嗯说的非常好
那最后一点啊
对于你们就是就考虑来FLAI工作的
这年轻人们
或者是刚大学毕业
然后有一点迷茫的年轻人们
对你有什么话要想不想跟他们说吗
你号召一下大家来申请阿斯拉平的
这个招聘就是嗯年轻人唉
在做选择的时候嘛对吧
其实最简单的选择就是去选那些最popular的选择
它之所以popular是有一定原因的
因为他们一般都不是最差的选择
一般都会比较低层的选择
但是呢如果你想成为一个格外优秀的人对吧
你要想成为这世界上最优秀的人
成为做做一些别人做不了的事情
你就要有勇气去做出一些
和别人不太一样的选择
你要勇于用自己的判断去寻找最适合自己的
我觉得在i love in呢
我们就是这样一个公司文化
我们我们非常鼓励大家去challenges
That is que
我们非常鼓励大家去做不同的选择
然后呢
我们这里就是虽然公司的的人员很少对吧
我们是一个呃
2000多亿美元市值的一个大型公司
但我们的公司的文化和做事方式
还像一个初创公司
我们至今的工程师总数啊不到100人
所以我觉得任何一个这种自身能力非常非常好
然后呢
又愿意
就是通过自己的努力去创造未来的候选人
我觉得这我们埃博拉in是一个
非常非常适合他们的这样一个舞台
apple ui的工程师呢
我觉得在这个核心的核心的这个特质上
我最近就是一直在想怎么去总结apple loving
最成功的这批工程师
他们身上共有的共有的一个特质
我发现了五个词
就是英语词啊
第一个就是humility
就谦虚对吧
humility啊
这个是和我反复反复强调的
这个on underdog的价值观是非常吻合的
第二呢是empathy
empathy的话就是你对于同事的EMPY
对我们客户的EMPSY
这个是我觉得非常非常重要
我发现其实有很多啊比较优秀的
很优秀的这个工程师
他们缺乏empathy的时候
他们就总是会执迷于我
在解决这个问题里面
用到的最fancy的方法是什么
然后我在里面这个感受到的这个
技术上的优越感
技术上的这种满足感
他却失去了
就说产品想要真正解决的问题
产品给客户带来的帮助
这样一个EMPHASY好
第三点的话就是呃ability
ability就比较容易理解
就是能力skill对吧
然后下一个是呃RECEILENCE
re生非常非常重要
我觉得嗯这世界上你要做从0~1的东西
没有没有任何东西是一帆风顺的
你做别人没有做过的东西
没有东西是一帆风顺的
你怎么样在遇到挫折之后能够继续坚持下去
这个非常非常重要
然后最后一点是Tenacity
然后这五个连在一起
其实就是一个英文单词是heart啊
这我我最近刚刚总结的这个apple loving的工程师
最重要的五点特质
这不是apple loving故事的结束
而在AI对广告产业即将带来颠覆的趋势下
市场正面临着前所未有的不确定性
在过去两年
在美国的软件股SARS当中
apple love even一直被视为现金奶牛和算法标杆
然而这场曾经由软件定义的盛宴
正在面临一场前所未有的AI审判
2月份一开始
整个美股软件板块就遭遇了惨烈的抛售
这场软件血洗非常的惨烈
从unity股价暴跌40%
到adobe su service
now snowflake等等
集体跳水
恐慌情绪蔓延
投资者们开始集体反思
当更先进的AI工具
比如说
ANTHROPIC的自动化套件
与谷歌的生成式世界模型开始重塑生产力时
传统的软件公司的护城河是否已经形同虚设
在这场行业性的剧烈震荡中
apple loving股价在短短数日内一度暴跌
在2月初财报发布之前
距离我与葛小川对谈时的12月中旬
股价一度几乎腰斩
apple lovin的暴跌背后啊
可能有三重的因素
那么第一呢是谷歌新发布的project jenny
这款能够基于简单指令生成720P实时交互
3D世界的模型
在短短几秒钟之内就完成了
传统游戏引擎需要数周才能够实现的工作
尽管一些分析师极力的安抚市场
说
其尚不具备商业化游戏所需要的
数值平衡和确定性逻辑
但是恐慌情绪呢已经蔓延在市场当中了
对于APPLIVING而言
project ji的威胁在于对其广告供应链的潜在重塑
市场担忧
如果谷歌能够通过AI
一键生成海量的轻量级互动内容
并将它垂直整合进自身的广告体系
那么apple loving
现有的游戏广告库存价值将会被稀释
那么这个猜想是带崩了整个游戏股行业
包括ploving unity roblocks等等
反映出投资者们对AI替代论的极端脆弱心理
你们第二就是曾经的功臣啊
是重出江湖了
2月4号
广告科技初创公司cloud ex
是正式宣布产品全面的上市
并且高调的喊出了利用AI智能体
AI agent重构移动广告技术站的口号
核心呢是因为它的创始人JPNN
他呢是mole pop的创始人
我们在开头提到过哈
他曾经亲手为app loin搭建了帝国的基石
也就是max聚合平台
如今啊这位最初的缔造者想要搭建新体系
而applying的核心利润啊
正是源于max平台的算法竞价
而pain主导的CLOUX宣称
利用大语言模型
可以将广告站转化为可编程的基础设施
核心武器是AI agents
这些智能体不再遵循死板的预设竞价规则
而是像真人谈判专家一样
通过可信执行环境进行实时代码生成
直接绕过了传统平台
比如说max这样的黑盒模式
那么未来啊
如果头部开发者发现
使用CLOUX能够跳过中间商的差价
并且获得更高透明度
APPLAIN苦心经营的网络效应啊
将会面临非常大的挑战
那么第三呢则是MATTA的复仇
现在APPLIN最大的竞争对手
MATTA已经悄然回到了他曾经退出的阵地
自2021年苹果推行IDFA隐私政策以来
MATA在非授权流量上的推荐
精准度啊是大打折扣
这给了阿拉丁旗下的axon引擎绝佳的超车机会
然而呢随着manta投入千亿级美元进行资本开支
g advantage加AI系统啊
是展现出了惊人的进化
meta在今年1月底啊
是大幅度提高了IOS应用内广告的ECPM
竞价密度
部分第三方发行商的收入啊
甚至因此增长了3~5倍
meta正在试图证明
通过庞大的用户行为数据和先进的预测模型
即便没有IDFA
它依然能够实现精准投放
这对于视IOS市场为基本盘的APPLIVING而言呢
无疑是一场硬仗
我们的这个采访是复盘了
在过去的1000天
APPLAIN是如何撕开谷歌和meta
双垄断巨头的市场裂缝的
然而呢当AI技术试图颠覆所有行业之际呢
这道裂缝只是广告形态被挑战的开始
那plugin不会是最后一家
我们也拭目以待呢
提倡underdog弱者之心精神的APPLAIN和葛小川
将会把这家公司带向何处
好啦以上就是我们这期视频的全部内容
你们的留言点赞和转发是支持我们硅谷101
做好深度科技和商业内容的最佳动力
我是陈倩
我们就下期视频再见啦
拜